Die Elefanten­vögel, madagas­sisch Vorompatras genannt, sind eine aus­gestor­bene Familie großer flug­unfähiger Vögel. Sie bilden gleich­zeitig die mono­typische Ord­nung der Aepyornithi­formes. Die Familie umfasst mit Aepyornis und Mullerornis insge­samt zwei Gattungen. Bekannt ist sie durch fossile und sub­fossile Knochen- und Eifunde von der Insel Mada­gaskar vor der Ost­küste Afrikas. In ihrem äußeren Erschei­nungs­bild ähnel­ten die Elefanten­vögel den heutigen Straußen. Sie besaßen lange Hinter­beine, einen eben­falls langen Hals und einen kleinen Kopf. Einige Vertre­ter waren aber deut­lich größer als die Strauße und repräsen­tieren die größten bekannten Vögel.

Sie stellen hierbei ein typi­sches Beispiel für Insel­gigantis­mus dar. Die Lebens­weise ist nur wenig erforscht. Vermut­lich bewohn­ten die Elefanten­vögel dichte Wälder und ernähr­ten sich von eher weicher Pflanzen­kost. Im Unter­schied zu den Straußen waren sie wohl nicht an hohe Lauf­geschwindig­keiten ange­passt, was auch die Propor­tionen ihrer Hinter­beine auf­zeigen. Außer­dem ergaben Ana­lysen der Hirn­struktur eine über­wiegend nacht­aktive Tätigkeit sowie eine geringe Seh­stärke und ein Über­wiegen des Geruchssinnes.