Leben
Johansson fing bereits als 16-Jähriger an, als Journalist zu arbeiten. Er war von 1979 bis 1982 Chefredakteur der Zeitschrift Teknikens Värld und von 1983 bis 1987 Redaktionssekretär der Wirtschaftszeitung Dagens Industri. Außerdem schrieb er unter anderem für Aftonbladet, Månadsjournalen und Vi.

Parallel war Johansson als Schriftsteller tätig. Sein erstes Kinderbuch, När ljuset försvann från Elins hus, erschien 1978. Er verfasste aber auch Technikbücher für Erwachsene sowie Science-Fiction-Romane. Viele seiner Bücher wurden in andere Sprachen übersetzt und waren auch in Finnland, Dänemark und Norwegen erfolgreich. Außerhalb Skandinaviens wurde Johansson durch das 1986 erschienene Kinderbuch Eriks Hase (original: Eriks kanin) bekannt. Dieses wurde 1989 vom Verlag Ars Edition auch in deutscher Sprache veröffentlicht. Es handelt von einem fünfjährigen Jungen, der seine Einschlafängste überwindet.[1]

In den 1990er-Jahren veröffentlichte Johansson eine Kinderbuchreihe um die Figur Willy Werkel (im Original: Mulle Meck). Diese Bücher wurden ebenfalls ins Deutsche übersetzt. Außerdem erschienen Computerspiele, Hörbücher und kurze Zeichentrickfilme mit Willy Werkel.