Der Spieler übernimmt die Rolle eines alternden Profikillers mit multipler Persönlichkeit. Während des Spieles kann zwischen den insgesamt sieben Persönlichkeiten gewechselt werden; jede Persönlichkeit verfügt über spezielle Eigenschaften, die zur Lösung des Spieles eingesetzt werden müssen.

Handlung
Harman Smith ist ein auf einen Rollstuhl angewiesener alter Mann, der ein bizarres Geheimnis besitzt. Sieben verschiedene Persönlichkeiten leben durch ein Experiment in seinem Kopf, jeder mit speziellen taktischen Fertigkeiten in der Kunst des Tötens, genannt die . Er kann sich nach Lust und Laune in eine der anderen Persönlichkeiten verwandeln, was auf geistiger und körperlicher Ebene möglich ist.

Der Terrorist Kun Lan ist ein gefährlicher Psychopath, von dem Harman Smith dachte, dass er tot sei, weil er ihn vor 30 Jahren scheinbar getötet hat. Dieser steckt hinter Monstern, genannt die Heaven Smile (Himmelslächeln), die von Kun Lan mit Hilfe eines Virus aus normalen Menschen entstehen. Sie suchen lachend unschuldige Menschen auf, um sich in ihrer Nähe in die Luft zu sprengen, menschliche Selbstmordattentäter also. Diese sind auch nahezu unsichtbar und die Killer7 erkennen sie nur an ihrem bizarren Lachen. Garcian Smith, der Anführer der , kann paranormale und hellseherische Fähigkeiten einsetzen und direkt mit Harman kommunizieren. Durch diese Fähigkeiten ist es für alle anderen Persönlichkeiten möglich, nach Himmelslächeln zu scannen und sie so schnell und effektiv auszuschalten, bevor sie grausamen Schaden anrichten können. Dadurch ist es Harman möglich, die Terroraktionen des Kun Lan zu unterwandern und seine Mithelfer einen nach dem anderen zu töten, um die Welt vor dem Untergang und der Herrschaft durch einen wahnsinnigen Terroristen Kun Lan zu bewahren.